Vamos dar uma olhada aqui na natureza jurídica da responsabilidade tributária do administrador, certo?
Então, o que que ocorre?
Então, responsabilidade por transferência, certo? Para terceiro,
especificamente na modalidade de responsabilidade de terceiros.
Essa responsabilidade ocorre quando a obrigação de pagar o tributo é transferida para a pessoa,
da pessoa jurídica do contribuinte, em princípio, a PJ, certo?
Para o administrador responsável por determinação legal,
geralmente devido à prática de atos ilícitos.
Então, essa é a natureza jurídica da responsabilidade tributária do administrador.
Então, mais uma vez, não basta ser sócio,
tem que também ter o papel de administrador, gestor, gerente,
ou participante da administração da sociedade no sentido geral,
especialmente no que toca ao controle financeiro da empresa, ok, colegas?